¿POR QUÉ INKANTU PERU?

La fusión de las palabras inka y kantuta en “INKANTU” es un concepto de
la unión visual de la majestuosidad y la autoridad inka, con la
delicadeza, feminidad y representación iconográfica de la flor nacional
del Perú “La kantuta, Kantu o cantuta”. INKANTU es también una manera de
representar la dualidad, donde el inka representa lo masculino y la flor
de la kantuta lo femenino. Dualidad que existió dentro de la ideología y
sociedad inka.

En INKANTU PERÚ admiramos la ideología y sabiduría que dejaron nuestros
ancestros los inkas; y creemos en la energía vital de cada elemento de
nuestro inmenso universo.

NUESTRA MISIÓN

Nuestra misión es que nuestros pasajeros o clientes visiten y disfruten
de los atractivos arqueológicos y naturales que les ofrecemos sin
preocuparse de toda la logística que esta actividad demanda, además
queremos que nuestros clientes al visitar los diferentes lugares que les
ofrecemos conmemoren y recuerden ese vínculo que todos tenemos con los
elementos de nuestra tierra o universo.

Cusco y Perú tienen mucho que ofrecer turísticamente y en INKANTU PERÚ
creemos en el potencial de la actividad turística para mejorar la
calidad de vida de nuestros conciudadanos.

TURISMO SOSTENIBLE

INKANTU PERU TRAVEL EIRL nace de un sueño por un turismo sostenible,
accesible y de calidad para todos. El turismo sostenible se ha
convertido en una prioridad fundamental en Cusco, que busca salvaguardar
el invaluable patrimonio de la civilización inca, para contrarrestar la
presión del turismo masivo, este enfoque busca un equilibrio entre la
exploración y la protección ambiental de los ecosistemas andinos.
En INKANTU PERU TRAVEL EIRL ansiamos poder contribuir a un tipo de
turismo sostenible donde viajar permita además de disfrutar, un
intercambio sociocultural, respetando la ideología, el patrimonio y
cuidando el medio ambiente.

COMPROMISO AMBIENTAL

En INKANTU PERU TRAVEL EIRL estamos plenamente comprometidos con la
conservación del medio ambiente, la preservación del patrimonio cultural
material e inmaterial porque sabemos de la importancia de ello para las
futuras generaciones.

NUESTROS GUÍAS

INKANTU PERU TRAVEL EIRL cuenta con un staff de guías locales con amplia
experiencia en el rubro, que tienen vasto conocimiento de las rutas,
historia y sobre todo aman y respetan su cultura. Esto permitirá que
nuestros clientes se sientan seguros, puedan conocer mejor de cada
atractivo y disfrutar a plenitud de cada circuito que vayan a visitar.

Razón Social: INKANTU PERU TRAVEL EIRL ---RUC 20612830941

TOURS DE UN DÍA

WANAKAWRI – PUMA ORQO - MAUKALLAQTA

WANAKAWRI:

El Apu Wanakauri (o Huanacaure) es una montaña sagrada y sitio
arqueológico de suma importancia situado al suroeste del Cusco, a 4,089
metros sobre el nivel del mar, fundamental en la cosmovisión incaica.
Conocido como el lugar donde los Hermanos Ayar fundaron el Cusco,
alberga vestigios de un centro ceremonial y astronómico, incluyendo «La
Chakana», y representa un hito clave en la leyenda de origen del
imperio.

[]

PUMA ORQO:

Puma Orqo (montaña del puma) es un destacado sitio arqueológico andino
ubicado en la provincia de Paruro, dentro del departamento de Cusco,
Perú. Este imponente afloramiento rocoso es considerado por la historia
y la mitología andina como una pacarina (lugar sagrado de origen). Se
vincula directamente con las legendarias cuevas de Tamputoqo, descritas
por cronistas coloniales como el punto de inicio de la mítica leyenda de
los Hermanos Ayar y la posterior fundación del Imperio Inca.

[]

MAUKALLAQTA:

Vocablos quechuas Mauka = viejo, antiguo Llaqta = pueblo. Se encuentra
ubicado en la provincia de Paruro, distrito de Paccarectambo, comunidad
de Mollebamba, a 64 km de la ciudad del Cusco y a 3397 msnm.

Importantes investigadores como Tom Zuidema, asevera que en Maukallaqta
– Paccarectambo moraron importantes incas, señalando que fue residencia
de los nobles incas especialmente de Yawar Waqaq y Wayna Qhapaq, incas
de privilegio que aclamaron por herencia los valles de Yaurisque y
Paccarectambo. Según Ann Kendal, la zona de arqueológica de Maukallaqta
pertenece al horizonte medio inca.

Este importante sitio está ubicado en una ladera con una hermosa vista
al valle y a la huaca de Puma Orqo.

[]

[]

[]

[]

ITINERARIO DEL VIAJE:

-   8:00 a.m Salida de la ciudad del Cusco rumbo al cerro Wanakawri.

-   8:40 a.m inicio del ascenso al cerro wanakawri (20 min).

-   9:30 a.m regreso al vehiculo para ir hacia Puma Orqo.

-   10: 30 a.m visita a la montaña Puma Orqo.

-   11: 00 a.m regreso al vehiculo para ir a Maukallaqta.

-   11:10 a.m inicio de caminata hacia el Parque Arqueológico de
    Maukallaqta.

-   11:50 a.m Llegada y visita al Parque Arqueológico de Maukallaqta.

-   13:00 p.m Retorno al vehiculo para ir hacia el almuerzo.

-   14:30 p.m Almuerzo en el pueblo de Pomate.

-   17:00 p.m Llegada a la ciudad del Cusco.

INCLUYE:

-   Transporte turístico

-   Guía profesional de turismo

-   Ingreso

7 LAGUNAS DE AUSANGATE

El circuito de las 7 lagunas del Ausangate es una espectacular ruta de
trekking de un día en Cusco, Perú. Ubicada a unos 100 km de la ciudad (3
horas en vehículo) en la comunidad de Pacchanta (Ocongate), la caminata
te lleva por paisajes de aguas turquesas al pie del nevado Ausangate.

El circuito está formado por lagunas de diversos colores alimentadas por
los deshielos de la cordillera de Vilcanota. Las principales son:

-   Pucacocha (Laguna Roja).

-   Patacocha.

-   Alqacocha.

-   Qomercocha.

-   Orco Otorongo.

-   China Otorongo.

-   Azul Cocha

[]

[]

El Tour Típico (Itinerario)

Un Full Day tradicional tiene el siguiente cronograma:

-   04:00 a.m.: Recojo del hotel en Cusco y viaje hacia Pacchanta.

-   07:30 a.m.: Desayuno local y preparación para el trekking.

-   08:00 a.m.: Inicio de la caminata de 5 horas rodeando las lagunas y
    observando fauna andina (llamas, alpacas).

-   02:00 p.m.: Regreso a Pacchanta. Tiempo para relajarse en las aguas
    termales y disfrutar de un almuerzo tradicional.

-   06:30 – 7:00 p.m.: Retorno estimado a la ciudad del Cusco.

Detalles de la Ruta

-   Altitud inicial: 4,300 m.s.n.m. (Pacchanta).

-   Altitud máxima: 4,700 m.s.n.m.

-   Distancia: 14 kilómetros aproximadamente (ruta circular).

-   Tiempo de caminata: 5 a 6 horas.

-   Dificultad: Moderado. Es fundamental estar aclimatado a la altura
    (al menos 2 o 3 días en Cusco).

INCLUYE:

-   Guía profesional turístico

-   Transporte Turístico

-   Desayuno – Almuerzo

-   Botiquín de primeros auxilios

ÑAUPA IGLESIA Y CATARATA PEROLNIYOQ

Ñaupa Iglesia es un sitio arqueológico incaico ubicado en el Valle
Sagrado de los Incas, famoso por albergar una impresionante estructura
tallada directamente en una cueva de piedra granítica que los
investigadores y visitantes locales denominan como un "portal
dimensional" o puerta cósmica. Este enigmático lugar sirvió
originalmente como una huaca o adoratorio de alta jerarquía, dedicado a
rituales astronómicos, de conexión espiritual y culto a los ancestros.

Atractivos Principales del Sitio

-   La Portada Ceremonial: Es una hornacina trapezoidal de doble jamba
    finamente labrada en la roca madre, conocida popularmente como el
    portal inca.

-   El Altar de Piedra: Una gran roca volcánica tallada de forma
    geométrica que representa la dualidad andina y los mundos de la
    cosmovisión inca (\(Hanan\ Pacha\), \(Kay\ Pacha\) y \(Ukhu\
    Pacha\)).

-   El Parámetro de Hornacinas: Una composición de nichos trapezoidales
    ubicados en los laterales del abrigo rocoso.

-   Centro de Rituales: El espacio mantiene su misticismo intacto y
    sigue siendo utilizado por comunidades locales para ceremonias de
    pago a la Pachamama o Madre Tierra.

El sitio se localiza políticamente en el distrito de Ollantaytambo, en
la provincia de Urubamba, Cusco. Se encuentra geográficamente
resguardado en el margen izquierdo del río Huarocondo, entre las
comunidades de Pachar y Pomatales.

[]

[]

  CATARATA DE PEROLNIYOQ

  La Catarata de Perolniyoc es una impresionante caída de agua de 50
  metros de altura ubicada en el Valle Sagrado, cuyo acceso principal
  por vía vehicular se realiza desde el sector de Pachar. Este atractivo
  natural combina paisajes andinos espectaculares con historia, ya que
  en la cima de la montaña que corona la cascada se encuentra el sitio
  arqueológico de Raqaypata.

  []

Detalles de la Ruta

-   Altitud inicial: 2850 m.s.n.m. (Ñaupa Iglesia).

-   Altitud máxima: 3500 m.s.n.m. (Catarata de Perolniyoq)

-   Distancia: 7 km aprox. sendero de ida y vuelta.

-   Tiempo de caminata: 1.30 – 2 horas.

-   Dificultad: Moderado.

INCLUYE:

-   Guía profesional turístico

-   Transporte Turístico

-   Botiquín de primeros auxilios

VALLE SUR DEL CUSCO

El valle sur del Cusco también tiene importantes construcciones y goza
de una belleza paisajística única. Entre los atractivos turísticos más
importantes podemos encontrar:

TIPÓN

Ubicado a 3400 m.s.n.m a unos 30 kilómetros al sur de la ciudad del
Cusco. Tipón es una construcción inca catalogada como “Maravilla de la
ingeniería Hidráulica”, debido al alto conocimiento y destreza de los
ingenieros incas en el manejo y dominio del agua. Además de poder
apreciar extensas terrazas dedicadas a la agricultura, en tipón se puede
ver un majestuoso altar que los incas tallaron para rendirle culto y
mostrar respeto al agua.

[]

PIKILLAQTA

De acuerdo a las investigaciones arqueológicas y a las características
arquitectónicas, corresponde a una edificación preinca de filiación
Wari. Su arquitectura es de piedra en mortero de barro, presenta una
distribución planimétrica espacial urbana muy bien definida. El conjunto
arqueológico cuenta con una gran muralla que encierra toda la ciudadela
asemejándola a una gran fortaleza.

[]

TEMPLO DE ANDAHUAYLILLAS

Conocido también como la “Sixtina de América”. Andahuaylillas es un
pueblo pequeño que alberga en su interior uno de los templos más
hermosos y admirables de la ciudad del Cusco. Este templo perteneciente
a la orden jesuita formó parte importante de la evangelización de
indígenas a finales del siglo XVI e inicios del siglo XVII. Tiene
altares y columnas totalmente doradas en pan de oro de 18 kilates, sus
paredes y techos están completamente cubiertas de pintura mural que
causa admiración en cuanto se ingresa a este templo. Exhibe en su
interior lienzos únicos de la escuela cusqueña, además de tener escrita
en el arco de baptisterio, la frase típica del bautismo en cinco idiomas
entre ellos los idiomas nativos como el quechua, aymara y puquina.

[]

DETALLES DEL TOUR:

-   Salida de la ciudad del Cusco 8:30 a.m.

-   Altura máxima 3560 m.s.n.m.

-   Retorno a la ciudad del Cusco 3:30 p.m.

INCLUYE:

-   Guía profesional turístico

-   Transporte Turístico

CITY TOUR CUSCO

QORICANCHA

El inti cancha o más conocido como qoricancha fue el magnífico templo
del sol. Un espacio donde los incas dejaron plasmado toda su destreza en
arquitectura, ingeniería, religión y otros. La fina mampostería hace de
este recinto inca una joya de la arquitectura.

[]

SAQSAYHUAMAN

Imponente parque arqueológico a 3490 m.s.n.m, declarado como Patrimonio
Cultural de la Nación, mediante Resolución directoral nacional N°
829-2006. Saqsayhuaman tiene la forma de la cabeza de un puma, símbolo
de la fuerza y guardián del Kay Pacha. Con baluartes de forma
zigzagueante que impresionan por el tamaño de los bloques líticos y el
original e inigualable diseño.

Saqsayhuaman para algunos cronistas fue una fortaleza, otros lo
describen como un templo, y luego de cientos de años y muchos estudios,
aún ahora hay controversia entre los académicos y estudiosos respecto a
los usos (político, social, religioso) y función que los incas le
dieron. Sin duda alguna es uno de los lugares que no se puede perder, si
usted visita Cusco.

[]

QENQO

Es un centro arqueológico ubicado en la ciudad de Cusco, a 2 km de la
ciudad del Cusco a 3580 m.s.n.m. En la época Inca fue otro centro
dedicado al rito, religión y culto, son de particular interés su
construcción a manera de anfiteatro de forma semicircular y sus galerías
subterráneas.

[]

PUCA PUCARA

Es muestra de arquitectura militar que además funcionó como centro
administrativo, cuenta con andenes, terrazas superpuestas, escalinatas y
pasajes. Además de la magnífica vista de la ciudad del Cusco.

[]

TAMBOMACHAY

Ubicada a sólo 7 kilómetros de la ciudad del Cusco y a una altitud
de 3700 m.s.n.m. Consta de una serie de acueductos, canales y terrazas
que realzan el alto conocimiento y destreza arquitectónica de los
antiguos peruanos.

[]

DETALLES DEL TOUR:

-   Tenemos dos horarios durante el día 8:00 a.m y 1:30 p.m.

-   Altura máxima 3700 m.s.n.m. (Tambomachay).

INCLUYE:

-   Guía profesional turístico

-   Transporte Turístico

VALLE SAGRADO

Este valle fué muy apreciado por los incas debido a sus especiales
cualidades geográficas y climáticas. Fue uno de los principales puntos
de producción por la riqueza de sus tierras y lugar en donde se produce
uno de los mejores granos de maíz en el Perú.

Se le denomina así también, debido a que a lo largo de sus tierras
podemos encontrar construcciones importantes que hicieron los incas como
son: Pisac, Ollantaytambo, y Chinchero; los cuales forman hoy en día uno
de los tours más solicitados de la hermosa ciudad del Cusco. El tour del
valle sagrado, es un tour que inicia desde las 7:30 horas de la mañana.
Se tiene el almuerzo buffet en Urubamba, que es una de las paradas
incluidas en el tour y se culmina en la ciudad del cusco después de
visitar el Parque Arqueológico de Chinchero.

PISAC

Písac es un complejo arqueológico que está en el distrito homónimo de la
provincia de Calca,​ está ubicado a 30 kilómetros de la ciudad de Cusco.
El yacimiento arqueológico es uno de los más importantes y visitados del
valle sagrado de los incas. Se encuentra al este de la cordillera de
Vilcabamba, a 3300 m.s.n.m.

Es importante muestra de la arquitectura inca en su mejor expresión, así
como los impresionantes trabajos de ingeniería, hidráulica y desarrollo
en andenería agrícola. Estratégicamente construida en un lugar bastante
difícil encaramada en la cresta de un cerro, se integra magistralmente
un sobrecogedor paisaje andino.

[]

OLLANTAYTAMBO

Es otra obra monumental de la arquitectura incaica. Ha sido construida
sobre dos montañas en un lugar estratégico que domina todo el valle.
Constituyó un complejo militar, religioso, administrativo y agrícola.
Ollantaytambo está considerado como uno de los últimos pueblos inca
viviente, debido a que aún conserva la originalidad urbanística de sus
calles hechas en la época inca.

[]

[]

CHINCHERO

Es un pueblo ubicado a 3700 m.s.n.m, que también conserva el estilo inca
de la época. Allí se ubica la zona turística de los mejores textiles
hechos a mano, sus pobladores lucen todavía orgullosos sus vestimentas
autóctonas y hablan el idioma quechua en sus actividades diarias. Cuenta
con un llamativo Parque Arqueológico del mismo nombre donde se pueden
apreciar terrazas extensas, recintos que aún siguen conservando su
originalidad y solidez, además de su iglesia colonial construida sobre
cimentación inca, que cuenta distintas etapas del desarrollo de este
importante pueblo.

[]

DETALLES DEL TOUR:

-   Iniciamos el tour a las 7:00 a.m.

-   Altura máxima 3762 m.s.n.m. (Chinchero).

-   Retornamos a la ciudad del Cusco a las 6:30 – 7:00 p.m.

INCLUYE:

-   Guía profesional turístico

-   Transporte Turístico

MARAS - MORAY - SALINERAS

MORAY

 El parque arqueológico de Moray se encuentra ubicado a 7 km del
distrito de Maras, en el Valle Sagrado de los Incas, a 38 km al noroeste
de la ciudad del Cusco y a una altitud de 3500 m.s.n.m.

Moray por el tipo de arquitectura a manera de anillos concéntricos,
posee diversos microclimas, por lo tanto, fue óptimo para la
investigación de la agricultura durante el imperio inca, la disposición
de sus andenes produce un gradiente de microclimas teniendo el centro de
los andenes circulares concéntricos una temperatura más alta y
reduciéndose gradualmente hacia el exterior a temperaturas más bajas,
pudiendo de esta forma simular hasta 20 diferentes tipos de microclimas.
Se cree que Moray pudo haber servido como modelo para el cálculo de la
producción agrícola y centro de adaptación de plantas con andenes que
representan los diversos pisos altitudinales no solo del valle de
Urubamba sino también de diferentes partes del tawantinsuyo, tal cual
dicen los estudios recientes.

Hasta el día de hoy se puede diferenciar claramente la temperatura. En
Moray la temperatura varía según a la temporada del año, época de
lluvias (octubre a marzo) meses donde se presencia la caída de lluvias
con frecuencia, por lo tanto, el clima oscila entre los 20 °C durante
los días y mientras tanto las noches 7 °C. Época seca (abril a
septiembre) días soleados, cielo despejado, ausencia total de lluvia,
temperatura durante los días sube hasta 21 °C y 1 °C durante las noches.

[]

SALINERAS DE MARAS

A solo una hora de Cusco, en el hermoso Valle Sagrado, se encuentran las
Salineras de Maras.

Las Salineras de Maras fué y es parte importante de las actividades
comerciales de la población, fueron culturas pre incas quienes iniciaron
con la explotación de este mineral y hoy en día los pobladores de dos
comunidades del Distrito de Maras son los encargados de trabajar y
exportar la sal de este lugar. Ubicadas en la ladera de una montaña,
estas pintorescas minas de sal albergan miles de piscinas en terrazas,
cada una de las cuales produce alrededor de 330 libras (150 kg) de sal
por mes. Desde la distancia, las salineras se asemejan a una capa de
nieve, con una variedad de diferentes tonos de blanco y marrón tierra.

[]

PUEBLO DE MARAS

El pueblo de Maras es una joya histórica del Valle Sagrado de los Incas,
ubicado a 3,384 metros sobre el nivel del mar y a unos 41 kilómetros al
noroeste de la ciudad de Cusco. Recientemente reconocido como uno de los
mejores pueblos turísticos del mundo, destaca por combinar un
impresionante legado colonial con maravillas arqueológicas y naturales
de origen inca y preinca.

El centro urbano conserva casonas coloniales con portadas de piedra
labrada. Muchas muestran escudos heráldicos de las familias nobles y
españolas del virreinato.

[]

[]

DETALLES DEL TOUR:

-   Iniciamos el tour a las 8:00 a.m.

-   Altura máxima 3385 m.s.n.m. (Maras).

-   Retornamos a la ciudad del Cusco a las 2:00 p.m

INCLUYE:

-   Guía profesional turístico

-   Transporte Turístico

CIUDADELA DE MACHUPICCHU FULL DAY

Una de las 7 nuevas maravillas del mundo moderno, denominado así desde
el 07 de julio del año 2007. Machupicchu está ubicado a 2400 m.s.n.m, en
la vertiente oriental de los andes centrales del Perú.

La composición urbanística inca, tomó en cuenta el paisaje y el medio
ambiente local como factores y elementos de diseño. El concepto
urbanístico y arquitectónico se compatibilizó con la geografía y la
geología del lugar, las estructuras de ingeniería y las edificaciones se
armonizaron con el espacio conceptual. El pensamiento de sus
planificadores, el ideal de sus sacerdotes, la infraestructura para sus
administradores, todo esto estuvo plasmado sin violentar el entorno
paisajístico, en equilibrio y consideración con un escenario
excepcional. Todo ello hizo de Machupicchu lo valioso en lo estético,
una realización en lo semiótico.

El granito y arcilla fueron modulados amorosamente, pero con
determinación para alcanzar el carácter de lo representado, todo ello
hace de esta ciudadela una de las más admiradas en la actualidad y uno
de los lugares donde uno quiere quedarse para siempre. Machupichu es sin
duda alguna, uno de esos lugares que uno tiene que visitar en la vida.

[]

DETALLES DEL TOUR:

-   Iniciamos el tour a las 3:00 a.m. Salida de la ciudad del Cusco con
    destino hacia el distrito de Ollantaytambo (2 horas) en vehículo.
    Este horario de salida depende del horario de tren que se reserve.

-   Altura máxima 2450 m.s.n.m. (Machupicchu).

-   Retornamos a la ciudad del Cusco a 7:30 p.m (Sujeto a horarios de
    tren e ingreso a Machupicchu.

-   IMPORTANTE RESERVAR MÍNIMO CON MES Y MEDIO ANTES DE SU VIAJE.

INCLUYE:

-   Guía profesional turístico

-   Transporte Turístico ida y vuelta hacia Ollantaytambo.

-   Tren Turístico ida y vuelta desde Ollantaytambo a Machupicchu.

-   Ticket de bus en Machupicchu pueblo.

-   Ticket de Ingreso a la ciudadela de Machupicchu.
